안녕하세요. 스핀사들입니다. 어,
지금 비트코인이 드디어 50조 2평을
좀 넘었습니다. 어, 제가 이제
말씀드렸을 때 저는 항상 한길 갔다고
그리고 제 의견을
뉴스에 따라서 이랬다 저랬다 바꾼
적이 단 한 번도 없다는 거 기억하실
분들은 기억하실 겁니다. 여기 와
있죠.
이게 올랐긴 올랐는데 이거를 조금
여기 왔으니까 제가 세밀하게 보여
드릴게요. 정확하게 따지면은 물론
이제 78,775달러가
이게 지금 50조 2평이 맞습니다.
그 사실 요만큼 올라온게 맞는데
여기에서 엄밀히 조금 세밀하게 보자.
그러면은 핀포인트로 보셔야죠. 잖아.
이거를 아직 못 넘었어요. 이걸
넘는게 좀 굉장히 중요하다고
말씀드렸었고요.
어, 멤버십에서는 제가 한번
말씀드렸어. 6월 달에 이게 아마도
저점을 단기 저점일 확률이 굉장히
높다. 그래서 여기서 만약에 왕창
매수하실 분들은 편하게 매수를 하시고
멤버십을 한동안 떠나셔야 된다.
이렇게 말씀드렸고
실제로 여기에서 이만큼이 지금 상승이
나왔습니다. 이때는 행복한 고민을 할
수가 있는 거죠.
여기서 단기적으로 40% 수으니까 뭐
매도를 할 수가 있는 거고요. 근데
어쨌든간에
여기를 지금 넘는게 굉장히 좋은게 한
82,700불 정도가 굉장히 중요하다
이렇게 보시는게 맞습니다. 근데 지금
뭔가 좀 마음에 안 드냐면은 이제
내일이 주봉 마감이잖아요. 그렇죠?
비트코인이. 근데 이게 보시면은
볼륨이 생각보다 많지가 않아요.이
바이낸스가 가장 높은데 4.43%
그다음에 USDC도 스테블 코인이니까
한 5% 5.5%인데
전반적으로 봤을 때 볼륨이 이것밖에
안 된다. 비트코인이 조금
살짝 세하죠.
볼륨을 보시면은 거래량을 보시면은
요거밖에 안 돼요. 많지가 않습니다.
지금 가장 거래량이 많은
바이언스로 가더라도에 이거 맞아.
이런 생각이 드는 거죠. 그럼
거래량이 조금 지금 보이시죠?
디센딩인데도 가격 올라간다. 이런
거는 한번 어떻게 보면 이제 뻥
볼륨일 수도 있죠.
이게 좀 살짝 좀 세하는게
사실이고요.
24시간 거래량 보더라도 뭐 많지가
않다는 거. 거의 비슷한 그림이
나오고 있다. 그래서 이런게 한번
빠지면은 생각보다 좀 많이 급게
급격게 빠질 수 있습니다. 그
중요한게 뭐냐면은 결국은
어 이번 주 월요일 내일 오전 9시
정도에 좀 지켜봐야 되지 않나 이렇게
보실 수가 있습니다. 그 지금 가장
안 좋은게 볼륨이 안 좋다. 이게 좀
가장 그래요. 그다음에 XRP 같은
경우도 사람들이 지금 뭐 워낙 가격이
떨어졌다가 올라가니까 좋아하는데 이게
현실입니다. 최근에 2,300원까지
올랐죠. 잠시만요. 원하로 보여
드리겠습니다.
원화로 했을 때 여기서
2,300원인데 제가 분명히
말씀드렸어요. 아마도 단기적으로
여기가 어 고점인 거 같다. 그래서
여기에서 결정을 하시는게 그래도 어느
정도 수익이면은 매도를 하시는 것도
나쁘지 않다. 그걸 해 보라 말씀을
드렸고요. 그 이후에도 이거는 공개
방송도 말씀드렸어요. 여기에서 18%
정도 빠진 상황입니다.
여기 있는 건데 20% 빠졌는데 이게
그렇게 좋은 그림은 아니에요. 지금
보시는 것처럼
그리고 BTC가 중요한데 오히려
BTC 같은 경우는 여기에 지금
강세지선 아래 있습니다. 그러니까
이게 무슨 말이냐면은 이게 이야기가
좀 어려울 수가 있는데 지금 이게
비트코인 대비 힘이 약하기 때문에
만약에 비트코인이 추가 하락이 나온다
그러면은 KRW 그러니까 XRP
KRW하고
원하는 피할 데가 없어요. 그러면
어떻게 되냐? 생각보다 큰 하락에
나와도 전혀 이상하지 않다. 이렇게
보시면 되는데 지금 좀 기대를 하는게
거의 비슷해요. 이거 항상 중요한게
비트코인이 상승을 할 때는 여기
보이시죠? 거의 그림 비슷하는 거.
토탈 2입니다. 토탈 2는 다들
아시지만 한 번 더 말씀드리면은
비트코인을 제외한 이더리움 포함에서
모든 알트인데 지금 52평 넘었죠.
그러니까 지금 토탈 3도 그렇고 근데
사람들이 이거 갖다가 지금
요거잖아. 요거 지금 이것도
알트장이라 그러는데 이거 갖다 어떻게
알트장이랑 그래요? 말이 돼요? 아직
모른다니까요. 안다 그러면 그게
거짓말입니다, 여러분들. 그 알트
장이나 그러면은 최소한 토탈 3긴
하지만 여기서 가가지고 이렇게 가야
돼요. 이거 중이 정도까지 가야지만
진짜로 보이잖아요. 너무
확연하잖아요. 지금 24% 이게
어떻게 알티라 장담할 수가 있어요.
떨어지는 과정에서도 얼마든지 이런
식으로 상승이 나올 때가 많아요. 그
지금 갔다 알티장이라는 건 말이 안
되고 최소한 바닥에서 한 100%
오른다. 아, 이러면은 진짜 한번
생각을 해 봐야겠다 그러는데 [웃음]
지금 몇 개 뭐 50%, 60%
올랐다고 그래 가지고 그거 갖다 지금
알트장이다. 그거는 굉장히 서른
판단이십니다. 이렇게 이게 이게 진짜
알트장이죠. 그렇죠? 이거 어떤 판단
못 하고 결국은 키는 비트코인이 쥐고
있고요. 비트코인이 이제 월요일 날에
이제 주봉을 막아오는 거 좀 봐야 될
거 같습니다.
거의 이제 비슷한 그림이다. 그렇기
때문에 제가 항상 50조 이평을
굉장히 중요하게 말씀을 드렸고 그리고
이거에 대해서 말씀을 드리면은 지금
UST 도비던스도 보면 사람들의
투자들이 지금 아래 있잖아요. 50조
이평 아래 지금 눈치를 굉장히 많이
보고 있어요. 그래서 진짜로 알트장이
된다 그러면 도미넌스가 훨씬 더
낮아져야겠죠. 이런 식으로
낮아져야 되는데 아직은 여전히
사람들이 그냥 간만 보고 있다 이렇게
보시면 됩니다.
그리고 이거에 대해서이
어
저번에 한번 커뮤니티 그룹을 말씀을
드렸는데
26년 10월 28일이잖아요.
그러니까 뭐 길게는 설명 안
드리겠지만 결국은 암호화폐가 위험
자산입니다. 비트코인부터 위험
자산이죠. 하는 자산에 비해서 무조건
금리 인상과 인상의 영향을 받을
수밖에 없어요. 사람들이 오히려
10년 국채로 가기 때문에. 현재도
이제 57.6%로 추가적으로 높아질
수가 있어요. 금리 인상. 근데
10월만 그러냐? 안 그래요. 12월
9일에도 오히려 지금 거의 90%
확률로
어
금리 인상을 할 수가 있습니다. 그
지금 봤을 때는 결국은이 50조
2평을 넘는게 굉장히 중요하다 볼
수가 있고요. 확신 넘는다. 그니까
제가 저번에 말씀을 드렸을 때가
이게 넘는다 그러면 여기서 이러는게
아니라 팍 넘어야 돼요. 막 8만
5천불, 9만 불 이렇게 갔으면 아
이때 되면 제가 피버 살 수가 있는데
지금은 상승은
굉장히 지금 눈치를 많이 보고 있고
저번에 한번 보여 드는지 모르겠는데
이렇게 하락장에서 되게 공교로게
뭐냐면은이 바닥에서이 40% 정도가
오는게 굉장히 일반적입니다.
하나만 보여 드릴게요. 말라온 김에
지금 이제 여기가 지금
26년도잖아요.
22년도도 바닥을 찍었잖아요.
근데 마지막에 이렇게 크게 하락이
한번 나오기 전에 여기에서
패턴이 굉장히 명확하긴 해요. 사실은
40% 상승 나왔죠. 그다음에 떡락이
나왔다. 그래서 요거를 좀 지켜봐야
되지 않나? 그래서 일단은 다음 주
월요일까지는 좀 지켜보고 만약에
역사적인 프랙탈로 많이 떨어진다
그러면 사실상 여기서 더 많이
떨어져도 전혀 이상하지 않죠. 반토막
나도 이상하진 않아요. 아직까지는
시간이 지금 이제 10월 달. 그래서
저는 올해 안에는 결국은 결판이 나지
않다. 근데 만약에 추가적으로 크게
간다. 그럼 이번에 처음으로 사이클이
깨지면서
아 57,000불이 바닥이었구나
이렇게 판단할 수밖에 없는 거겠죠.
일단 여기까지 하겠습니다. 도배으면
좋겠고요. 방송 여기서
마무리하겠습니다. 주말 다들 잘
마무리하시기 바랍니다.